AVP:
其它美称=十大名松之一
中文名=迎客松
树形特点=雍容大度,姿态优美
代表意义=黄山四绝之一,标志性景观
生长位置=黄山玉屏楼左侧,文殊洞之上
名称由来=像一手伸臂,一手插兜迎客的松树
树龄=800年以上

TAG:
地点
地理
旅游
景点
自然地理

INFO:
此松是黄山松的代表，乃至整个黄山的象征，它恰似一位好客的主人，挥展双臂，热情欢迎海内外宾客来黄山游览。此外，还有送客松、陪客松。迎客松在玉屏楼左侧、文殊洞之上，倚青狮石破石而生，高10米，胸径0.64米，地径75厘米，枝下高2.5米，树龄至少已有800年，黄山“四绝”之一。其一侧枝桠伸出，如人伸出一支臂膀欢迎远道而来的客人，另一只手优雅地斜插在裤兜里，雍容大度，姿态优美。是黄山的标志性景观，景物。
迎客松的知名度可谓高矣。上至庄严的人民大会堂，下至车站码头，随处都会发现它的身影，甚至就连宾馆的屏风，庭院的影壁，也有迎客松的雅姿。登堂入室的迎客松，已经成为中国与世界人民和平友谊的象征。
人民大会堂安徽厅陈列的巨幅铁画《迎客松》就是根据它的形象制作的。

TYPES:
http://dbpedia.org/ontology/Place
