AVP:
拉丁学名=Pisum sativum Linn
别名=青豆,麦豌豆,寒豆,麦豆,雪豆,毕豆,麻累等
门=被子植物门Angiospermae
界=植物界
亚属=蝶形花亚属 Faboideae
种=豌豆
目=蔷薇目 Rosales
族=野豌豆族 Trib. Vicieae
英文名=Garden Pea,Field pea,
中文学名=豌豆
科=豆科 Leguminosae
纲=双子叶植物纲 Dicotyledoneae
亚纲=原始花被亚纲 Archichlamydeae
分布区域=世界各地均有，中国主要产区有四川,河南,湖北,江苏,青海
亚目=蔷薇亚目 Rosineae
亚科=蝶形花亚科 Papilionoideae
属=豌豆属 Pisum

TAG:
植物
食品
自然
种子植物门
被子植物亚门

INFO:
豌豆(Pisum sativum L.)，英文名为Pea、Field Pea和Garden Pea，是春播一年生或秋播越年生攀缘性草本植物，因其茎秆攀援性而得名，圆身的又称蜜糖豆或蜜豆，扁身的别称很多，又称为青豆、荷兰豆（Snow pea）、小寒豆、淮豆、麻豆、青小豆、留豆、金豆、回回豆、麦豌豆、麦豆、毕豆、麻累、国豆等，属长日性冷季豆类，种子在田间出苗时子叶留土。豌豆属于豆科(Leguminosae)，蝶形花科(Fabaceae)，豌豆属(Pisum)，染色体2n=14。
豌豆起源于数千年前的亚洲西部、地中海地区和埃塞俄比亚、小亚细亚西部，外高加索全部。伊朗和土库曼是其次生起源中心。在中亚、近东和非洲北部还有豌豆属的野生种地中海豌豆(Pisumelatius L.)分布，这个种与现在栽培的豌豆杂交可育，可能是现代豌豆的原始类型。野生种的分布也证明了关于豌豆起源中心的可信性。
作为人类食品和动物饲料，豌豆现在已经是世界第四大豆类作物。全世界干豌豆种植面积621.43万公顷，总产955.82万吨；全世界青豌豆种植面积224.13万公顷，总产1697.50万吨。同年，我国干豌豆种植面积94.00万公顷，总产119.00万吨；青豌豆种植面积129.59万公顷，总产1027.43万吨。
我国干豌豆栽培面积和总产分别占全世界的15.13%和12.45%，青豌豆栽培面积和总产分别占全世界的57.82%和60.53%。我国是仅次于加拿大世界第二大豌豆生产国，在世界豌豆生产中占有举足轻重的地位。

TYPES:
http://dbpedia.org/ontology/Eukaryote
http://dbpedia.org/ontology/Species
http://dbpedia.org/ontology/Plant
