AVP:
二名法=CONIFEROPSIDA
拉丁学名=Platycladus orientalis(L.)Franco
别名=香柏,扁柏,侧柏
门=裸子植物门
界=植物界
种=柏木
目=松杉目
中文学名=柏树
科=柏科
纲=松杉纲
分布区域=西南及陕西,甘肃,浙江,江西,福建,四川等地
亚科=柏木亚科
属=柏木属,侧柏属

TAG:
植物
木本植物
种子植物门
生物
自然

INFO:
侧柏（学名：Platycladus orientalis），又名香柏（河北）、香树、香柯树（湖北宣恩、利川）、黄柏（华北）、扁柏（浙江、安徽）、扁桧（江苏扬州），属柏科寿命约3000年，耐寒，常生长在山里，高约60至70米。
柏树为常绿乔木，在中国分布极广，北起内蒙古、吉林，南至广东及广西北部；人工栽培范围几遍全国。是优良的园林绿化树种。树高一般可达20米。树皮红褐色，纵裂。小枝扁平。叶鳞片状，小形。雌雄同株，球花单生枝顶。球果近卵形。种子长卵形，无翅。侧柏喜光，但幼苗、幼树有一定耐荫能力。较耐寒，抗风力较差。耐干旱，喜湿润，但不耐水淹。耐贫瘠，可在微酸性至微碱性土壤上生长。生长缓慢。寿命极长。木质软硬适中，细致，有香气，耐腐力强，多用于建筑、家具、细木工等；种子、根、叶和树皮可入药；用种子榨油，供制肥皂、食用或药用。
柏树，分枝稠密，小枝细弱众多，枝叶浓密，树冠完全被枝叶包围，从一侧看不到另一侧，像一个墨绿色的大圆锥体。我国古代崇尚贝壳，以贝壳为货币。有专家认为崇尚贝壳源于生殖崇拜，而被古人崇尚的贝壳正是呈圆锥状。所以，柏树名称源自“贝”，“柏”字与“贝”字读音相近，“柏树”就是“贝树”，表示树冠像贝壳的一类树。由于柏树像贝壳，在远古时期，柏树也有一定的生殖崇拜意义，中国人在墓地种植柏树，有象征永生或转生、新生的含义，可能就是远古生殖崇拜的遗风流俗。

TYPES:
http://dbpedia.org/ontology/Conifer
http://dbpedia.org/ontology/Eukaryote
http://dbpedia.org/ontology/Species
http://dbpedia.org/ontology/Plant
