AVP:
二名法=Nymphaea tetragona
门=被子植物门
别名=子午莲,粉色睡莲,野生睡莲,矮睡莲,侏儒睡莲
拉丁学名=Nymphaea  L.
界=植物界
种=55种
目=毛茛目
中文学名=睡莲
科=睡莲科
亚纲=原始花被亚纲
纲=双子叶植物纲
分布区域=中国,苏联,朝鲜,日本,印度,越南,美国
亚目=睡莲亚目
属=睡莲属
亚科=睡莲亚科

TAG:
双子叶植物纲
植物
睡莲科
花卉
被子植物门

INFO:
睡莲（学名：Nymphaea  L.），多年生水生草本；根状茎肥厚。叶柄圆柱形，细长。叶椭圆形，浮生于水面，全缘，叶基心形，叶表面浓绿，背面暗紫。叶二型：浮水叶圆形或卵形，基部具弯缺，心形或箭形，常无出水叶；沉水叶薄膜质，脆弱。花单生，浮于或挺出水面；花萼四枚，绿色；花瓣通常八片。果实倒卵形，长约3厘米。花大形、美丽，浮在或高出水面，白天开花夜间闭合；萼片近离生；花瓣白色、蓝色、黄色或粉红色，成多轮，有时内轮渐变成雄蕊；药隔有或无附属物；心皮环状，贴生且半沉没在肉质杯状花托，且在下部与其部分地愈合，上部延伸成花柱，柱头成凹入柱头盘，胚珠倒生，垂生在子房内壁。浆果海绵质，不规则开裂，在水面下成熟；种子坚硬，为胶质物包裹，有肉质杯状假种皮，胚小，有少量内胚乳及丰富外胚乳。 
从东北至云南，西至新疆皆有分布；朝鲜，日本，印度，苏联，北美也有。生于池沼、湖泊等静水水体中。许多公园水体栽培作为观赏植物，根状茎食用或酿酒，又入药，能治小儿慢惊风；全草可作绿肥。

TYPES:
http://dbpedia.org/ontology/Eukaryote
http://dbpedia.org/ontology/Species
http://dbpedia.org/ontology/Plant
