AVP:
命名者及年代= (DC.) Haw., 1829
二名法=Epiphyllum oxypetalum
门=被子植物门,被子植物门
别名=琼花,昙华,鬼仔花,韦陀花,琼花,月下美人,昙华,月来美人,夜会草,鬼仔花,韦陀花
拉丁学名=Epiphyllum oxypetalum  (DC.) Haw.,Epiphyllum oxypetalum (DC.) Haw.
界=植物界
花语=刹那芳华
种=昙花（昙花）,昙花
目=仙人掌目,仙人掌目
特点=花大,白色,开放时间短
英文名=Epiphyllum
中文学名=昙花
科=仙人掌科,仙人掌科
亚纲=原始花被亚纲
纲=双子叶植物纲,双子叶植物纲
英文名称=Epiphyllum
分布区域=世界各地区广泛栽培
属=昙花属,昙花属

TAG:
仙人掌科
双子叶植物纲
昙花属
植物
被子植物门
花卉

INFO:
昙花（学名：Epiphyllum oxypetalum  （DC.）Haw ）：附生肉质灌木，高2-6米，老茎圆柱状，木质化。分枝多数，叶状侧扁，披针形至长圆状披针形，边缘波状或具深圆齿，基部急尖、短渐尖或渐狭成柄状，深绿色，无毛，中肋粗大，老株分枝产生气根。花单生于枝侧的小窠，漏斗状，于夜间开放，芳香，长25-30厘米，直径10-12厘米；花托绿色，略具角，被三角形短鳞片；瓣状花被片白色，倒卵状披针形至倒卵形，长7-10厘米，宽3-4.5厘米，边缘全缘或啮蚀状。浆果长球形，具纵棱脊，无毛，紫红色。种子多数，卵状肾形，亮黑色，具皱纹，无毛。
昙花享有“月下美人”之誉。当花渐渐展开后，过1-2小时又慢慢地枯萎了，整个过程仅4个小时左右。故有“昙花一现”之说。世界各地区广泛栽培；中国各省区常见栽培。（概述图片参考资料来源： ）

TYPES:
http://dbpedia.org/ontology/Eukaryote
http://dbpedia.org/ontology/Species
http://dbpedia.org/ontology/Plant
