AVP:
命名者及年代=L. 1753
英文名称﻿=Common Flax
拉丁学名=Linum usitatissimum L.
别名=胡麻
门=被子植物门
界=植物界
种=亚麻
目=牻牛儿苗目
中文学名=亚麻
科=亚麻科
纲=双子叶植物纲
亚纲=原始花被亚纲
属=亚麻属
变种=3变种

TAG:
植物
生物学
种子植物门
被子植物亚门
中药

INFO:
亚麻（学名：Linum usitatissimum  L. ）：是一年生草本植物，可分成纤维用亚麻、油用亚麻和油纤兼用亚麻三种类型。茎直立，可达1.2米高，上部细软，有蜡质；叶互生，披针状，20-40毫米长，3毫米宽，表面有白霜；花的花瓣5，直径为15-25毫米，蓝色或白色；果实为蒴果，种子扁卵圆形，喜凉爽湿润气候。
亚麻是人类最早使用的天然植物纤维，距今已有1万年以上的历史。亚麻是纯天然纤维，由于其具有吸汗、透气性良好和对人体无害等显著特点，越来越被人类所重视。同时，亚麻还是油料作物，亚麻油含多量不饱和脂肪酸，故用来预防高血脂症和动脉粥样硬化。
亚麻起源于近东、地中海沿岸。早在5000多年前的新石器时代，瑞士湖栖居民和古代埃及人。已经栽培亚麻并用其纤维纺织衣料，埃及各地的“木乃伊”也是用亚麻布包盖的。亚麻喜凉爽、湿润的气候。亚麻纤维具有拉力强、柔软、细度好、导电弱、吸水散水快、膨胀率大等特点，可纺高支纱，制高级衣料。
油用型亚麻又叫做胡麻。胡麻在中国至少有1000年栽培历史。纤维型亚麻是1907年从日本引入的。亚麻原产地中海地区，欧、亚温带多有栽培。

TYPES:
http://dbpedia.org/ontology/Eukaryote
http://dbpedia.org/ontology/Species
http://dbpedia.org/ontology/Plant
