AVP:
二名法=Acer palmatum
拉丁学名=Acer
别名=枫树
门=被子植物门
界=植物界
目=无患子目
中文学名=槭树
科=槭树科
纲=双子叶植物纲
亚纲=原始花被亚纲
分布区域=亚洲,欧洲,北美洲和非洲北缘
亚目=无患子亚目
属=槭属

TAG:
植物
观赏植物
自然
种子植物门
被子植物亚门

INFO:
枫树为高大乔木，树高达24米，冠幅可达16米。花期4到5月，果期9到10月。随着树龄增长，树冠逐渐敞开呈圆形。枝条棕红色到棕色，有小孔，冬季枝条是黑棕色或灰色。枫叶色泽绚烂、形态别致优美，可制作书签、标本等，在秋天则变成火红色。落在地上时变成深红
枫树属槭树科槭属树种，是一些种槭树的俗称。全世界的槭树科植物有199种，分布于亚洲、欧洲、北美洲和非洲北缘，中国也是世界上槭树种类最多的国家，目前已有151种，全国各地均有分布，主产于长江流域及其以南各省区，是世界槭树的现代分布中心。 槭属植物中，有很多是世界闻名观赏树种。
加拿大国花--糖枫（Sugar maple，拉丁学名Acer saccharum Marsh.）。加拿大境内多枫树、素有“枫叶之国”的美誉。长期以来，加拿大人民对枫叶有着深厚的感情，把枫叶作为国徽，国旗正中绘有一片红色枫叶，国树为枫树。加拿大还有一种做法叫“枫树棒棒糖”。

TYPES:
http://dbpedia.org/ontology/Eukaryote
http://dbpedia.org/ontology/Species
http://dbpedia.org/ontology/Plant
