AVP:
中文名=草本植物
植物自身特点=茎多汁,较柔软
外文名=herbaceous plant
对应植物=木本植物
易混淆的植物=竹子
木质部特点=较不发达至不发达
分类=一年生,二年生,多年生

TAG:
自然学科
植物
自然
词语
生物

INFO:
草本（Herb），是一类植物的总称，但并非植物学科分类中的一个单元。人们通常将草本植物称作“草”，而将木本植物称为“树”，但是也偶尔有例外，比如竹，就属于草本植物，但人们经常将其看做是一种树。
草本植物多数在生长季节终了时，其整体部分死亡，包括一年生和二年生的草本植物，如水稻，萝卜等。多年生草本植物的地上部分每年死去，而地下部分的根、根状茎及鳞茎等能生活多年，如天竺葵等。草本植物中，一年生、二年生和多年生的习性，有时会随地理纬度及栽培习惯的改变而变异，如小麦和大麦在秋播时为二年生草本，在春播时则成为一年生草本；又如棉花及蓖麻在江浙一带为一年生草本，而在低纬度的南方可长成多年生草本。与木本植物最显著的区别在于他们茎的支持力量，草本植物的支持力量为膨压。

TYPES:
http://dbpedia.org/ontology/Eukaryote
http://dbpedia.org/ontology/Species
http://dbpedia.org/ontology/Plant
