AVP:
命名者及年代=Jacq.,1768
二名法=Rosa chinensis
门=被子植物门
别名=月月红,月月花,长春花,四季花,胜春
拉丁学名=Rosa chinensis Jacq.
界=植物界
种=月季
目=蔷薇目
中文学名=月季
科=蔷薇科
纲=双子叶植物纲
英文名称=Chinese Rose
亚种=3变种
属=蔷薇属

TAG:
植物
花卉

INFO:
月季花（学名：Rosa chinensis Jacq.），被称为花中皇后，又称“月月红”，是常绿、半常绿低矮灌木，四季开花﹐一般为红色﹐或粉色、偶有白色和黄色﹐可作为观赏植物，也可作为药用植物，亦称月季。有三个自然变种，现代月季花型多样，有单瓣和重瓣，还有高心卷边等优美花型；其色彩艳丽、丰富，不仅有红、粉黄、白等单色，还有混色、银边等品种；多数品种有芳香。月季的品种繁多，世界上已有近万种，中国也有千种以上。
自然花期8月到次年4月，花成大型，由内向外，呈发散型，有浓郁香气，可广泛用于园艺栽培和切花。月季的适应性强，耐寒、耐寒，不论地栽、盆栽均可，适用于美化庭院、装点园林、布置花坛、配植花篱、花架，月季栽培容易，可作切花，用于做花束和各种花篮，月季花朵可提取香精，并可入药。也有较好的抗真菌及协同抗耐药真菌活性。红色切花更成为情人间必送的礼物之一，并成为爱情诗歌的主题。
中国是月季的原产地之一。月季花荣秀美，姿色多样，四时常开，深受人们的喜爱，中国有52个城市将他选为市花，1985年5月月季被评为中国十大名花之五。

TYPES:
http://dbpedia.org/ontology/Eukaryote
http://dbpedia.org/ontology/Species
http://dbpedia.org/ontology/Plant
