AVP:
二名法=Leonurus artemisia
门=被子植物门
别名=益母蒿,益母艾,红花艾,坤草,野天麻,玉米草,灯笼草,铁麻干
拉丁学名=Leonurus artemisia (Laur.) S. Y. Hu F
界=植物界
种=益母草
目=管状花目
族=野芝麻族
中文学名=益母草
科=唇形科
亚纲=合瓣花亚纲
纲=双子叶植物纲
分布区域=中国,俄罗斯,朝鲜,日本,热带亚洲,非洲,以及美洲
属=益母草属
亚科=野芝麻亚科

TAG:
中医
中药
医生
植物
药品

INFO:
益母草，又名：蓷、茺蔚、坤草、九重楼、云母草、森蒂 ，拉丁学名：Leonurus artemisia （Laur.）S. Y. Hu F，为唇形科、益母草属植物，夏季开花。其干燥地上部分为常用中药，中国大部分地区均产，生用或熬膏用。一年或二年生草本全国大部分地区均有分布，生于山野荒地、田埂、草地等。在夏季生长茂盛花未全开时采摘， 味辛苦、凉，活血、祛淤、调经、消水，治疗妇女月经不调，胎漏难产，胞衣不下，产后血晕，瘀血腹痛，崩中漏下，尿血、泻血，痈肿疮疡。
益母草有利尿消肿、收缩子宫作用的作用，是历代医家用来治疗妇科病的要药。
益母草可全草入药，有效成分为益母草素，益母草含益母草碱、水苏碱、益母草定、益母草宁等多种生物碱及苯甲酸、氯化钾等。
益母草制剂有兴奋动物子宫的作用，与脑垂体后叶素相似，益母草浸膏及煎剂对子宫有强而持久的兴奋作用，不但能增强其收缩力，同时能提高其紧张度和收缩率。

TYPES:
http://dbpedia.org/ontology/Eukaryote
http://dbpedia.org/ontology/Species
http://dbpedia.org/ontology/Plant
