AVP:
英文名称﻿=Narcissus
命名者及年代=Roem.,1847
二名法=Narcissus tazetta chinensis
门=被子植物门
别名=凌波仙子,金盏银台（十大花卉水仙的别称）,落神香妃,玉玲珑（石蒜科水仙属植物）,金银台,雪中花,天蒜
拉丁学名=Narcissus tazetta L. var. chinensis Roem.
界=植物界
种=多花水仙
目=百合目
中文学名=水仙
科=石蒜科
纲=单子叶植物纲
亚目=百合亚目
属=水仙属
变种=水仙（石蒜科多年生草本植物）

TAG:
中药
植物
花卉
草本植物

INFO:
水仙（Narcissus tazettaL. var. chinensis Roem. ）：又名中国水仙，是多花水仙的一个变种。是石蒜科多年生草本植物。水仙的叶由鳞茎顶端绿白色筒状鞘中抽出花茎（俗称箭）再由叶片中抽出。一般每个鳞茎可抽花茎1-2枝，多者可达8-11枝，伞状花序。花瓣多为6片，花瓣末处呈鹅黄色。花蕊外面有一个如碗一般的保护罩。鳞茎卵状至广卵状球形，外被棕褐色皮膜。叶狭长带状，蒴果室背开裂。花期春季。
水仙性喜温暖、湿润、排水良好。在中国已有一千多年栽培历史，为传统观赏花卉，是中国十大名花之十。
水仙鳞茎多液汁，有毒，含有石蒜碱、多花水仙碱等多种生物碱；外科用作镇痛剂；鳞茎捣烂敷治痈肿。牛羊误食鳞茎，立即出现痉挛、瞳孔放大、暴泻等。

TYPES:
http://dbpedia.org/ontology/Eukaryote
http://dbpedia.org/ontology/Species
http://dbpedia.org/ontology/Plant
