AVP:
中文学名=芦荟
科=百合科
纲=单子叶植物纲
分布区域=非洲南、北部地区,南美洲的西印度群岛
门=被子植物门
别名=卢会,讷会,象胆,奴会,劳伟
拉丁学名=Aloe vera var. chinensis （Haw.） Berg
界=植物界
种=芦荟
属=芦荟属
目=天门冬目

TAG:
中医
医生
植物
自然
药品

INFO:
芦荟（学名：Aloe vera）芦荟属，为百合科多年生常绿草本植物，叶簇生、大而肥厚，呈座状或生于茎顶，叶常披针形或叶短宽，边缘有尖齿状刺。花序为伞形、总状、穗状、圆锥形等，色呈红、黄或具赤色斑点，花瓣六片、雌蕊六枚。花被基部多连合成筒状。
芦荟原产于地中海、非洲，因其易于栽种，为花叶兼备的观赏植物，颇受大众喜爱。据考证野生芦荟品种300多种，而可食用的品种只有六种，有药用价值的芦荟品种主要有：洋芦荟 ，库拉索芦荟，好望角芦荟，元江芦荟等。
芦荟是集食用、药用、美容、观赏于一身植物新星。其泌出物（主要有效成分是芦荟素等葱醌类物质）已广泛应用到医药和日化中。芦荟在中国民间就被作为美容、护发和治疗皮肤疾病的天然药物。芦荟胶对蚊叮有一定的止痒作用。

TYPES:
http://dbpedia.org/ontology/Eukaryote
http://dbpedia.org/ontology/Species
http://dbpedia.org/ontology/Plant
