AVP:
亚组=雀舌草亚组 Subsect. Larbraea
组=繁缕组 Sect. Stellaria
拉丁学名=Stellaria uliginosa Murr.
别名=救荒野谱、天蓬草（植物名实图考），葶苈子（湖北巴东）
门=被子植物门 Angiospermae
界=植物界
目=中央种子目 Centrospermae
族=繁缕族 Trib. Alsineae
中文学名=雀舌草
科=繁缕亚科 Subfam. Alsinoideae
纲=双子叶植物纲 Dicotyledoneae
亚纲=原始花被亚纲 Archichlamydeae
系=雀舌草系 Ser. Uliginosae
亚目=石竹科 Caryophyllaceae
属=繁缕属 Stellaria

TAG:
植物

INFO:
二年生草本，高15-25 (35) 厘米，全株无毛。须根细。茎丛生，稍铺散，上升，多分枝。叶无柄，叶片披针形至长圆状披针形，长5-20毫米，宽2-4毫米，顶端渐尖，基部楔形，半抱茎，边缘软骨质，呈微波状，基部具疏缘毛，两面微显粉绿色。聚伞花序通常具3-5花，顶生或花单生叶腋；花梗细，长5-20毫米，无毛，果时稍下弯，基部有时具2披针形苞片；萼片5，披针形，长2-4毫米，宽1毫米，顶端渐尖，边缘膜质，中脉明显，无毛；花瓣5，白色，短于萼片或近等长，2深裂几达基部，裂片条形，钝头；雄蕊5 (-10)，有时6-7，微短于花瓣；子房卵形，花柱3（有时为2），短线形。蒴果卵圆形，与宿存萼等长或稍长，6齿裂，含多数种子；种子肾脏形，微扁，褐色，具皱纹状凸起。2n=24。花期5-6月，果期7-8月。
产内蒙古、甘肃、河南、安徽、江苏、浙江、江西、台湾、福建、湖南、广东、广西、贵州、四川、云南、西藏。生于田间、溪岸或潮湿地。北温带广布、南达印度、喜马拉雅地区、越南。
全株药用，可强筋骨，治刀伤。 
在闽西一带，常在菜园、收割后的稻田里生长，常与繁缕草、看麦娘等植物一同作为禽畜的饲料。

TYPES:
http://dbpedia.org/ontology/Eukaryote
http://dbpedia.org/ontology/Species
http://dbpedia.org/ontology/Plant
