AVP:
二名法=Zantedeschia aethiopica
拉丁学名=Zantedeschia aethiopica (Linn.) Spreng.
别名=慈姑花,水芋,野芋,慈菇花,海芋百合,花芋
门=被子植物门
界=植物界
种=马蹄莲
目=天南星目
族=千年健族
英文名=Lily of the Nile, Calla lily
中文学名=马蹄莲
科=天南星科
纲=单子叶植物纲
分布区域=原产埃及、南部非洲,世界各地广泛栽培,中国各地温室均有栽培
属=马蹄莲属

TAG:
药品
植物
自然
种子植物门
被子植物亚门

INFO:
马蹄莲，（学名：Zantedeschia aethiopica），天南星科、马蹄莲属多年生粗壮草本。具块茎，并容易分蘖形成丛生植物。叶基生，叶下部具鞘；叶片较厚，绿色，心状箭形或箭形，先端锐尖、渐尖或具尾状尖头，基部心形或戟形。喜疏松肥沃、腐殖质丰富的粘壤土。 
马蹄莲在欧美国家是新娘捧花的常用花。也是埃塞俄比亚的国花。花色有白、红、黄、银星、紫斑等，一般的说白色的称为马蹄莲，彩色的我们叫海芋。
马蹄莲花有毒，内含大量草本钙结晶和生物碱，误食会引起昏眠等中毒症状。该物种为中国植物图谱数据库收录的无毒植物，其毒性为块茎、佛焰苞和肉穗花序有毒。咀嚼一小块块茎可引起舌喉肿痛。
马蹄莲可药用，具有清热解毒的功效。治烫伤，鲜马蹄莲块茎适量，捣烂外敷。预防破伤风，在创伤处，用马蹄莲块茎捣烂外敷。马蹄莲有毒， 禁忌内服。

TYPES:
http://dbpedia.org/ontology/Eukaryote
http://dbpedia.org/ontology/Species
http://dbpedia.org/ontology/Plant
