AVP:
中文学名=杨
科=杨柳科
亚纲=原始花被亚纲
纲=双子叶植物纲
门=被子植物门
拉丁学名=Populus L.
主要分布地区=辽宁,吉林,新疆
界=植物界
属=杨属
目=杨柳目
英文名=aspen

TAG:
人物
历史
学者
木本植物
植物

INFO:
杨树（拉丁语学名：Populus），包括了胡杨、白杨、棉白杨等，通称“杨树”。，在落叶前叶子变黄。与柳属植物相同，杨属植物的根部有着较强的侵略性，所以它们不能被种植在房屋和水管附近。
杨树是杨柳科杨属植物落叶乔木的通称，全属共有100多类品种，主要分布在欧洲（东非林场）、亚洲及北美洲，其中中国有50多种。 
杨树是用材林、防护林和四旁绿化的主要树种。木材多用作民用建筑材、生产家具、火柴梗、锯材等，同时也用作人造板及纤维，叶是良好的饲料。通常指杨柳科，杨属一类的泛称，又分为五个派：胡杨派、白杨派、青杨派、黑杨派、大叶杨派。乔木，树干通常端直；树皮光滑或纵裂，常为灰白色。 约100多种，广泛分布于欧、亚、北美。 杨树性较耐寒、喜光、速生；沿河两岸、山坡和平原都能生长。木材白色，轻软，细致，比重0.4-0.5，供建筑、板料、火柴杆、造纸等用；叶可做为牛、羊的饲料；芽脂、花序、树皮可供药用；为营造防护林、水土保持林或四旁绿化的树种。

TYPES:
http://dbpedia.org/ontology/Eukaryote
http://dbpedia.org/ontology/Species
http://dbpedia.org/ontology/Plant
