AVP:
二名法=Cocos nucifera
拉丁学名=Cocos nucifera L.
别名=Coconut
门=被子植物门
界=植物界
种=椰子树
目=棕榈目
中文学名=椰子树
科=棕榈科
纲=单子叶植物纲
分布区域=热带,亚热带及在高温,多雨,阳光充足和含盐的沙质土壤下生长
拼音=yē zǐ shù
亚科=棕榈亚科
属=椰子属

TAG:
植物
生物

INFO:
 椰子树（英文：Cocos nucifera）是棕榈科椰属的唯一一种大型植物，椰子是椰树的果实，是一种在热带地区很普及的果实。椰子树的普及也与其果实椰子可以在海中随风浪漂流上千公里后生殖到离母树非常远的地方有关。椰子树是常绿乔木，产于热带。树干高约15～30m，单项树冠。叶羽状全裂，长4～6m，裂片多数，革质，呈线状披针形，长65～100cm, 宽3～4cm先端渐尖；叶柄粗壮，长超过1m。
椰子别名有奶桃、可可、越王头、椰汁、椰酒。
椰子属植物类有机果实，无污染，含丰富维生素B、C、氨基酸和复合多糖物质。椰子内有汁可饮，能做饮料。椰子水富含蛋白质、脂肪和多种维生素，促进细胞再生长，明目健胃醒酒，甘甜解暑（琼崖纵队红军曾将椰子水代替葡萄糖水注入静脉维持生命）。果肉白色，可以食也可榨油，营养丰富。果皮纤维可结网，树干可做建筑用材料，树皮有药用价值。
椰子为热带喜光作物，在高温、多雨、阳光充足和海风吹拂的条件下生长发育良好。要求年平均温度在24-25度以上，温差小，全年无霜，椰子才能正常开花结果，最适生长温度为26-27度。
一般商业种出的椰子在收割时还是绿色的未成熟果实，它有点呈三角形状，足球大小。在商店出售的“椰子”实际上是椰子的棕色的核，也叫作“椰仁”。在这个核外面实际上还有一层很厚的纤维质和一个绿色的硬壳。为了节省运输占用的地方，核外的部分一般在运输前就被去掉了。核内含约一升几乎清澈的甜汁和清香的果肉。

TYPES:
http://dbpedia.org/ontology/Eukaryote
http://dbpedia.org/ontology/Species
http://dbpedia.org/ontology/Plant
