AVP:
门=被子植物门
别名=土鼓藤,钻天风,三角风,散骨风,枫荷梨藤。洋常春藤
拉丁学名=Hedera nepalensis K,Koch var.sin ensis (Tobl.) Rehd
界=植物界
种=常春藤
目=伞形目
族=多蕊木族
中文学名=常春藤
科=五加科
亚纲=原始花被亚纲
纲=双子叶植物纲
分布区域=产于陕西,甘肃及黄河流域以南至华南和西南
属=常春藤属

TAG:
双子叶植物纲
植物
植物药
种子植物门
被子植物亚门

INFO:
常春藤，（拉丁学名：Hedera nepalensis var. sinensis (Tobl.) Rehd）五加科常春藤属多年生常绿攀援灌木，气生根，茎灰棕色或黑棕色，光滑，单叶互生；叶柄无托叶有鳞片；花枝上的叶椭圆状披针形，伞形花序单个顶生，花淡黄白色或淡绿白以，花药紫色；花盘隆起，黄色。果实圆球形，红色或黄色，花期9～11月，果期翌年3～5月。
常春藤叶形美丽，四季常青，在南方各地常作垂直绿化使用。多栽植于假山旁、墙根，让其自然附着垂直或覆盖生长，起到装饰美化环境的效果。盆栽时，以中小盆裁为主，可进行多种造型，在室内陈设。也可用来遮盖室内花园的壁面，使其室内花园景观更加自然美丽。常春藤全株均可入药，有祛风湿、活血消肿的作用，对跌打损伤、腰腿疼、风湿性关节炎等症均有治疗效果。

TYPES:
http://dbpedia.org/ontology/Eukaryote
http://dbpedia.org/ontology/Species
http://dbpedia.org/ontology/Plant
