AVP:
中文名=兰
科名=兰科
外文名=Cymbidium
学名=Cymbidium spp.

TAG:
植物
词语

INFO:
兰，香草也（说文），蕙，薰草也（本草）。兰是菊科的佩兰和泽兰，而蕙可能是菊科的零零香。自宋代开始兰蕙则单指兰科植物的地生兰。兰，香草也（说文），蕙，薰草也（本草）。兰是菊科的佩兰和泽兰，而蕙可能是菊科的零陵香。自宋代开始兰蕙则单指兰科植物的地生兰。黄庭坚称：一干一花而香有余者，兰；一干数花而香不足者，蕙。这是春兰和蕙兰区别的最初标准。宋朝定癸已（1233年）赵时庚发表了我国第一部兰花专著《金漳兰谱》。兰科（Orchidaceae）兰属（Cymbidium）70多种植物的通称。原产于亚洲热带和亚热带地区，有数千个人工杂种。花白色、淡黄色至绿色、棕红色或深青铜色。该属植物土生或附生，是常见的观赏花卉，多有短的假鳞茎，叶革质带状，每一花梗上著生许多朵花。

TYPES:
http://dbpedia.org/ontology/Eukaryote
http://dbpedia.org/ontology/Species
http://dbpedia.org/ontology/Plant
