AVP:
中文学名=合欢树
科=含羞草科
亚纲=蔷薇亚纲
纲=双子叶植物纲
分布区域=中国华东,华南,西南（中国西偏南地区）及辽宁,河北（中华人民共和国省级行政区）,河南,陕西
门=被子植物门
别名=古代称为“棔”（hūn）夜合树,马缨花,绒花树,扁担树
拉丁学名=Albizzia julibrissn
界=植物界
种=合欢（豆科合欢属植物）
属=合欢属
目=豆目

TAG:
乔木
木本植物
植物

INFO:
合欢树（拉丁文名：Albizia julibrissin Durazz），别名：刺拐棒、坎拐棒子、一百针、老虎潦、五加参、俄国参、西伯利亚人参。落叶乔木， 花美形似绒球，清香袭人；叶奇日落而合，日出而开，给人以友好之象征。叶形似含羞草的叶子，花叶清奇，绿荫如伞，可供观赏。
可植于庭园水池畔或绿荫树、行道树， 合欢叶纤细似羽，绿荫如伞，红花成簇，秀美别致，并且对氯化氢、二氧化氮抗性强，对二氧化硫、氯气有一定的抗性。 树皮及花可供药用，有安神解郁、活血止痛、开胃利气之功效，提取的浸膏外用治骨折、痛疽、肿痛等症。木材坚实，纹理通直，结构细密，经久耐用，可供制家具、农具、建筑、造船之用。合欢树阴阳有别，被称为敏感性植物， 被列为地震观测的首选树种。
别名：绒线花或绒线花树

TYPES:
http://dbpedia.org/ontology/Eukaryote
http://dbpedia.org/ontology/Species
http://dbpedia.org/ontology/Plant
