AVP:
二名法=Lagerstroemia indica (L.) Pers
拉丁学名=Crape myrtus
别名=痒痒树,百日红
门=被子植物门
界=植物界
花语=好运,雄辩,女性
种=紫薇
目=桃金娘目
习性=喜石灰性土壤和肥沃的砂质壤土
中文学名=紫薇树
科=千屈菜科
纲=双子叶植物纲
分布区域=东南亚至大洋洲,以及中国多省市均有种植
属=紫薇属

TAG:
植物
木本植物
种子植物门
双子叶植物纲
被子植物亚门

INFO:
紫薇树是中国珍贵的环境保护植物。人们称之为百日红、痒痒树，因为只要轻轻一动它的树皮，它就会颤抖不止。这是因为这种的树干对振动十分敏感。它是千屈菜科落叶乔木，高可达10米。圆锥花序着生于当年生枝条的顶端，花序甚大，长30～50厘米，上面有花数十朵或更多；花直径约 3厘米，白色、堇色、红色和紫色；每年夏秋季开花，每花序可开放50天左右，全株花期长达4个月之久。是优良的园林观赏花木，亦是良好的树桩盆景种类之一。
紫薇（学名：Lagerstroemia indica）是一种小乔木，原产中国，是一种适应性强的长寿树种。紫薇花是安阳市和襄阳市市花因其树型不高，所以非常适宜作为庭院观赏树和街道绿化树。紫薇在中国已经有几千年的栽培史，唐朝时就盛植于长安宫廷之中。近几个世纪被引种到世界各地，西方人从印度发现这种树，因此法语称其为“印度丁香”（lilas des Indes）。 
紫薇的拉丁种名来源于瑞典商人Magnus von Lagerström，因为他向创造双名法的瑞典植物学家林奈提供了这种植物的样本。

TYPES:
http://dbpedia.org/ontology/Eukaryote
http://dbpedia.org/ontology/Species
http://dbpedia.org/ontology/Plant
