AVP:
拉丁学名=Ficus carica Linn.
门=被子植物门
界=植物界
亚属=无花果亚属
种=无花果
目=荨麻目
族=榕族
中文学名=无花果树
科=桑科
纲=木兰纲
亚纲=金缕梅亚纲
分布区域=我国广为分别。
亚科=波罗蜜亚科
属=榕属

TAG:
植物
木本植物

INFO:
无花果树（学名：Ficus carica Linn.）属于桑科，为榕属落叶灌木，属亚热带落叶小乔木。又名天仙果、明目果、映日果等。无花果已知有几百个品种，绝大部分都是常绿品种，只有长于温带的才是落叶品种。果实呈球根状，尾部有一小孔，花粉由黄蜂传播 。无花果树主要生长于热带和温带的地方，无花果生长势强，并有多次生长习性，幼树新梢及徒长枝当年生长量可达2m 以上；萌芽力、发枝力都较弱，骨干枝生长明显，其上潜伏芽较多，且寿命很长，可达数十年。无花果耐旱、耐荫、耐盐碱，具有速生、早果、丰产的优点。果实呈球根状，果实有扁圆形、球形、梨形或坛形数种，尾部有一小孔，花粉由黄蜂传播。果皮色泽亦有绿、黄、红、紫红之分，但多为黄色。果肉多呈黄色、浅红色或深红色。
长期生长于热带和温带。无花果生长势强，并有多次生长习性，幼树新梢及徒长枝当年生长量可达2m 以上；萌芽力、发枝力都较弱，骨干枝生长明显，其上潜伏芽较多，且寿命很长，可达数十年。无花果耐旱、耐荫、耐盐碱，具有速生、早果、丰产的优点

TYPES:
http://dbpedia.org/ontology/Eukaryote
http://dbpedia.org/ontology/Species
http://dbpedia.org/ontology/Plant
