AVP:
命名者及年代=Linn.,1825
二名法=含羞草 Mimosa pudica
门=被子植物
别名=感应草,知羞草,呼喝草,怕丑草,见笑草,夫妻草,害羞草
拉丁学名=Mimosa pudica Linn.
界=植物界
种=含羞草（含羞草－豆科植物）
目=蔷薇目
中文学名=含羞草
科=豆科
纲=双子叶植物纲
英文名称=Sensitive　Plant,Bashfulgrass
属=含羞草属

TAG:
植物
花卉

INFO:
含羞草（学名：Mimosa pudica Linn. ）：为豆科多年生草本或亚灌木，由于叶子会对热和光产生反应，受到外力触碰会立即闭合，所以得名含羞草。形状似绒球。开花后结荚果，果实呈扁圆形。叶为羽毛状复叶互生，呈掌状排列。大约在盛夏以后开花，头状花序长圆形，2-3个生于叶腋。花为白色、粉红色，花萼钟状，有8个微小萼齿，花瓣四裂，雄蕊四枚，子房无毛。荚果扁平，每荚节有1颗种子，成熟时节间脱落。花期9月。
含羞草的花、叶和荚果均具有较好的观赏效果，且较易成活，适宜在阳台、室内的盆栽花卉（人食用或过度接触含羞草也会引起毛发脱落）。在庭院等处也能种植。含羞草与一般植物不同，它在受到人们触动时，叶柄下垂，小叶片合闭，因此人们理解它为“害羞”，故称之为感应草、喝呼草、含羞草、知羞草和怕丑草（粤语）。原产于南美热带地区，喜温暖湿润，对土壤要求一般。

TYPES:
http://dbpedia.org/ontology/Eukaryote
http://dbpedia.org/ontology/Species
http://dbpedia.org/ontology/Plant
