AVP:
门=被子植物门
别名=仙巴掌、霸王树、火焰（常见物理现象）、火掌、牛舌头（浙江衢州称法）
拉丁学名=Opuntia stricta (Haw.) Haw. var. dillenii (Ker-Gawl.) Benson
界=植物界
种=仙人掌（石竹沙漠植物）
目=仙人掌目
中文学名=仙人掌（石竹沙漠植物）
科=仙人掌科
亚纲=原始花被亚纲
纲=双子叶植物纲
分布区域=南美洲,非洲（世界七大洲之一）,中国（五千年历史的文明古国）南方（地理名词）及东南亚
属=仙人掌属
类别=植物

TAG:
中药
植物
观赏植物
食品

INFO:
仙人掌（学名：Opuntia stricta (Haw.) Haw. var. dillenii (Ker-Gawl.) Benson ），是仙人掌属的一种植物。别名仙巴掌、观音掌、霸王、火掌等，为仙人掌科植物。仙人掌为丛生肉质灌木，上部分枝宽倒卵形、倒卵状椭圆形或近圆形；花辐状，花托倒卵形；种子多数扁圆形，边缘稍不规则，无毛，淡黄褐色。仙人掌喜强烈光照，耐炎热，干旱、瘠薄，生命力顽强，生长适温为20-30℃。主要分布在美国南部及东南部沿海地区、西印度群岛、百慕大群岛和南美洲北部、中国南方及东南亚等热带、亚热带地区的干旱地区。 
仙人掌的种类繁多，世界上共有70-110个属，2000余种，具体可以分为：团扇仙人掌类、段型仙人掌类、蟹爪仙人掌（螃蟹兰）、叶型森林性仙人掌类、球形仙人掌。常生长于沙漠等干燥环境中，被称为“沙漠英雄花”，为多肉植物的一类。
（概述图参考资料来源 ）

TYPES:
http://dbpedia.org/ontology/Eukaryote
http://dbpedia.org/ontology/Species
http://dbpedia.org/ontology/Plant
