AVP:
中文名=毛泽东
民族=汉
信仰=马列主义
主要成就=领导夺取新民主主义革命的胜利,毛泽东思想的主要创立者
逝世日期=1976-09-09
出生日期=1893-12-26
毕业院校=湖南省立第一师范学校
别名=石三伢子,二十八画生
出生地=湖南省长沙府湘潭县韶山冲
国籍=中华人民共和国
代表作品=《矛盾论》,《实践论》,《论持久战》,《沁园春·雪》

TAG:
人物
军事人物
历史
政治
政治人物

INFO:
毛泽东（1893年12月26日－1976年9月9日），字润之（原作咏芝，后改润芝），笔名子任。湖南湘潭人。诗人，伟大的马克思主义者，无产阶级革命家、战略家和理论家，中国共产党、中国人民解放军和中华人民共和国的主要缔造者和领导人。1949至1976年，毛泽东担任中华人民共和国最高领导人。他对马克思列宁主义的发展、军事理论的贡献以及对共产党的理论贡献被称为毛泽东思想。因毛泽东担任过的主要职务几乎全部称为主席，所以也被人们尊称为“毛主席”。毛泽东被视为现代世界历史中最重要的人物之一，《时代》杂志也将他评为20世纪最具影响100人之一。

TYPES:
http://dbpedia.org/ontology/Person
http://dbpedia.org/ontology/Agent
