AVP:
命名者及年代=Linne.,1753
英文名称﻿=Cultivated Opium Poppy
拉丁学名=Papaver somniferum L
别名=鸦片,大烟,米壳花,罂子粟,御米,象谷,米囊,囊子,阿芙蓉
门=被子植物门
界=植物界
种=罂粟
目=罂粟目
中文学名=罂粟
科=罂粟科
纲=双子叶植物纲
亚纲=原始花被亚纲
属=罂粟属

TAG:
药品
植物
观赏植物
生物
种子植物门

INFO:
罂粟：可以通称罂粟属的近180种植物，也可以按《中国植物志》特指鸦片罂粟（学名：Papaver somniferum L.）。
罂粟是一年生草本。茎高30-80厘米，分枝，有伸展的糙毛。叶互生，羽状深裂，裂片披针形或条状披针形，两面有糙毛。花蕾卵球形，有长梗，未开放时下垂；萼片绿色，花开后即脱落；花瓣4，紫红色，种植罂粟有多各花型和花色。基部常具深紫色斑，宽倒卵形或近圆形，花药黄色；雌蕊倒卵球形，柱头辐射状。花果期3-11月。
罂粟是制取鸦片的主要原料，同时其提取物也是多种镇静剂的来源，如吗啡、蒂巴因、可待因、罂粟碱、那可丁。学名“somniferum”的意思是“催眠”，反映出其具有麻醉性。罂粟籽是重要的食物产品，其中含有对健康有益的油脂，广泛应用于世界各地的沙拉中，罂粟花绚烂华美，是一种很有价值的观赏植物。

TYPES:
http://dbpedia.org/ontology/Eukaryote
http://dbpedia.org/ontology/Species
http://dbpedia.org/ontology/Plant
